tt · LAELIUS

audiendi, si quando de amicitia, quam neo usn nea
ratione habent eognitam, disputabunt. Nam quis ast,
pro detim fidem atque homiuum! qni velit, ut nequa
diligat quemquam, neo ipse ab ullo diligatur, oiroum·
liuere omuibus copiis atque in omnium rernm abun·
dantia viveret Hoeo est enim tyrannorum rita, in qus
nimirum nulla fides, nulla auritas, nulla stabilis bene·
volentia potest esse fiduoia3 omnia semper suspects
taatque sollicita: nullus loeus amicitis, Quis enim aut
eum diligat, quem metuut3 ant eum, a quo se metui
putati (loluutur tamen simulatione dumtaxat ad tem·
pus. Quod si lorte, ut lit plerumque, ceciderint3 tum
intelligitur, quam luerint inopes amisorum. Quod
Tarquinium dixisse lerunt, tum [exsulantem] ae iu·
tellexisse, quos lidos amieos habuisset, quos infidos,
5 quum jam neutris gratiam referre posset. Quamquam
miror, illa snperbia et importunitate si quemquam ha·
bere potuit. Atque nt hujus, quem dixi, mores veros
amieos parare non potuere: sio multorum opes pra-
potentium excludunt amicitias fideles. Non euim solum
ipsa fortuna osca est, sed eos etiam plerumque efficit
caeos, quos complexa est. Itaque efferumtur sere
fastidio et oontumaoia: neque quidquam insipiente for-
tunato intolerabilius tisri potest. Atque hoo quidem
videre licet, eos, qui antea oommodis inerunt moribus,
imperio, potestate, prosperis rebus immutari, spemique
55ab his veteres amicitias, indulgeri novis. Quid autem
stultius, quam, quum plurimum copiis, facultatibus,
opibus possint, cetera parare, quae parantur pecunia,
equos, famulos, vestem egregiam, vasa pretiosa; amieos
uon parare, optimam et pulcherrimam vitae, ut ita
dicam, suppellectilem? Etenim cetera quum parant,
cui parent, nesciunt, neo eujus causa laboreutz-ejus

 

