DE‘AMICITIA. ose. 20, ιι. ea

quidvis deferre ed alterum, videndum est temera qnid
ille possit sustinere. Omnino amicitie, corroboratis 74
jam confirmatisque et ingeniis et statibus, judicanda
sunt: neo, si qni ineunte aetate venandi aut pilea stu· '
diesi inerint, eos habere neeessarios oportet, qnos tum
eodem studio preditos dilexerunt. Isto enim modo
nutrices et paedagogi jure vetustatis plurimum bene-
volentiae postulabunt: qni negligendi quidem non snut,
sed alio quodem modo. Aliter amieitire stabiles per·
manere nou possunt. Dispares enim mores disparia
studia sequnntur, qnorum dissimilitudo dissociat erni·
eitius: neo ob aliemoanssm ullam boui improbis,
improbi bonis emioi esse non possunt, uisi qnod tenta
est inter eos, quanta maxima potest esse, morum stu-
diorumque distantia. Reate etiam praecipi potest init
*amicitiis ne intemperata quedem benevolentia, qnod·⁴
persepe fit, impediat magnes utilitates amisorum. Nee
enim, nt adfabulas redeam, Trojam Neoptolemus cepere
potuisset, si Lycomedem, apnd quem erat ednoatus‚
multis anm luerimis iter snum impedientem endire
voluisset. Et sape inoidnnt magna res, nt disoedendnm
sit ab amieis: quas qni impedire vult, quod desiderium
non iaeile feretis et infirmus est mollisque natura, et
ob eam ipsam oensem in emioitia penum justus. Atque 76
in omni re oonsiderendnrn est, et qnid postules eb
amieo, et qnid petieresteimpetrari. “

XXI. Est etiem quasi quedam edemitas in amicitiis
dimittendis nonnumquam neeessaria: jum enim a sa-
pientium familiaritatibus ad vulgares amicitias oratio
nostra delabitur. Ernrripunt sape vitis amisorum qnnm
in ipsos amieos, tum in alienos3 qnorum tamen ed ami·
eos redundet inlemia, Tales igitur amicitie sunt re·
missione usus elnende et, nt Catonem dicere andivi,

 

