ae nn orl-“rcus

rer despiciente iactum sit. ltaque in probris maxime in
pmmptu est, siquid tale diei potest:

vos etenim, juvenes, animum geritis muliebrem,

Illa virago viri:
et si quidejuamodi:
Selmtei, da spolia, sine sudore et etnguine.

Contraque in laudibus, qum magno animo fortiter excel·
lenterque gesta aunt, ea neseio quomodo quasi pleniore
ore laudamus. Hine rhetorum eampue de Marathone,
Salamine, Plateis, Thermopylis, Leuetria3 hine noster
Coeles; hino Decii, hino Cn. et P. Scipiones, hino M„
Marcellus, innumerabiles elii: maximeque ipse populus
Romanus animi magnitudine excellit. Declaratur autem
studium bellioae gloriae, quod statuas quoque videmus
ornatu lere militari.

62 XIX. Sed ea animi elatio, quae cernitur in perieulis
et laboribus, si justitiarum, pugnatque non pro salute
communi, sed pro suis commodis, in vitio est. Non
modo enim id virtutis non eet, aed potius immanitatis,
ornnem humanitatem repellentia. Itaque probe definitur
a Stoicis feritate, quum eam virtatem esse dieunt pre
papnuntem pro equitate. Quocirca nemo, qui fortitu·
dinis gloriam consecutus eet ineidiie et malitia, laudem
est adeptus. Nihil enirn honestum eene potest, quod

63 justitia vacat. Praeclarum igitur illud Platonis: Noa
solum, inquit, seientia, qace est remote at justitia, calli·
ditae potius, quam rapientia ert eppetemda: oerum etiem
animae paretur ad periculam, ri ree cupiditatem utili-
tate eommena' dimetietur, aedeeiae petiae nomen tabeat,
quam fortitudinia. Itaque viros sortes et magnanimos
eosdem bonos et simplices, veritatis amima, minimeque
fallaces essevolumus: quaesuntex medielaude justitiae.

 

