ΗΒ. 1. cAl‘. 22. 2⁹

pagitas: nou minos praclarum lroc, quam illud, judi-
candum est. Illud enim semel profuit, hoc semper pro-

derit civitati: hoc consilio leges Atheniensium, lroc
majorum instituta servantur. lit Themistocles quidem
nihil dixerit, in quo ipse Areopagum adjuverit: at ille
vere, ab se adjutum Themistoclem. Est enim bellum
gestum consilio senatus ejusqui aSolone erat consti·
tutus. Licet eadem dc Pausania Lysandroque dicere: 76
quorum rebus gestis quamquam imperium Lacedaemonis
dilatatum putatur3 tamen ne minima quidem ex parta
Lycurgi legibus et discipline conserendi sunt. Quin
etiam ob has ipsas causes et parentiores habueruut
exercitus et fortiores. Mihi quidem neque, pueris
nobis, M. Scaurus 0. Mario, neque, quum versaremur

Ι ia republica, 0„ Catulus Cn Pompeio cedere vide-
betur.

· Parvi enlm ioris sunt arma, alal stt consililrm domi.

Nec plus Africanus, singula’iis et vir et imperator, ia
excidenda Numantia reipublicae profuit, quam eodem
tempore P. Nasica privatus, quum li. Gracchum in·
teremit: quamquam hacc quidem res non solum ex
domestica est ratione: (attingit etiam bellicam, quo·
niam ri manuque confecta estz) sed tamen id ipsum
gestum est consilio urbano sine exercitu. Illud autem 77
optimum cst, in quod invadi solere ab improbis et in-
vidis audio:

’ Cedant arma toga, concedat laurea laudi.

Ut enim alios omittam nobis rempublicam gubernanti·
bus, nonne togae arma cessere? Neque enim periculum
in republica f 't gravius umquam, nec majus otium.
lta consiliis diligentiaque nostra celeriter de manibus
audacissimorum civium delapsa arma ipsa oeciderunt.

 

