62 LAELIUS

proximis3 ut, si parentibus uati siut humili
pinques habeant imbecilliores vel auimo r
eorum augeant opes, eisque honori sint et d
in fabulis, qui aliquamdiu propter &nuntio
et generis in famulatu fuerint, quum oogr
snt deorum aut regum filii inventi, retinent
tatem in pastores, quos patres multos annu
erunt. Quod mnito proiecto magis iuver
oertisque sapiendum. Fructus enim ingeni
omnisque prestantie tum maximus oapitu
proximum quemque eonfertur.

71 XX. Ut igitur ii, qui sunt in amieitiae
nisque neeessitudine superiores, exaequare
ierioribns debent: sie inferiores nou dolen
aut ingenio aut fortuna aut dignitate superor
plerique aut queruntur semper aliquid sut
probrantz eoque magis, si habere se pa
officiose et amice et oum labore sliquosuo1
sut dioere. Odiosum sane genus hominum
pmbrautium: que meminisse debet is, inq

72 suut, non commemorare, qui eontulit. Qu
ii, qui superiores sunt, summittere se deb
eitia, sie quodam modo inferiores extoliere.
quidam, qui molestas amicitias faciunt, qu
eontemni putant; quod ueniere contingit,
etiam contemnendos se arbitrantnr; quih

78non modo verbis, sed etiam opere levandi
tum autem cuique tribuendum, primum, qr
effioere possis: deinde etiam, quantum ille, r
atque adjuves, sustinere. Non enim tu poa
lieet exeellas, omues tuos ad honores ampl
dooere: ut Scipio P. Rupilium potuit· oonsu
[mtrem ejus Lucium non potuit. Quodsi ι

 

