DE SENECTUTE. CAP. 22, 23. 33

fntavo prospiciunt. Ea qno intelliqitmr, qzmlesfntnri
sint, qnam ae plane corpoeis vinealia relaxaverint.
Quare, ai lae ita sant, sio mie nolitote, nt mnan .· ain
nova eat interitvvnsanimns enon conpore, vos tamen deva
verentes, qni lione oannem palchritudinem tnemtnr et
veqntat, memoriam nostri pie inviolateque servabitis.
Cyrus quidem haec moriens. Nos, si placet, nostra
videamus.

XXIII. Nemo umquam mihi, Scipi0, persuadebitis
aut patrem tunm Paullum aut duos avos, Paullum et
Africanum, aut Africani patrem, aut patruum, aut mul-
tos praestantes viros, quos enumerare nonest necesse,
tanta esse conatos, quse ad posteritatis memoriam per-
tinerent, nisi anima cernerent posteritatem ad se per·
tinere. Ad censes, (ut de me ipso aliquid more aeuum
glorian) me tantos labores diurnos nocturnosque domi
militiaeque suscepturum fuisse, si iisdem finibus gloriam
meam, quibus vitam, essem terminaturus? Nonne me·
lius multo luisset, otiosam aetatem et quietam siue ullo
labore et contentione traducere? Sed, nescio quomode,
animus, erigens se, posteritatem semper ita prospiciebat,
quasi, quum excessisset e vita, tum denique victurus
esset. Quod quidem ni ita se haberet, ut animi immor·
tales essent, haud optimi cujusque unirnz·ss maxime ad
immortalitatem gloriae niteretur. Quid⁰ evod sapien· 33
tissimus quisque aequissimo animo moritur, stultissimus
iniquissimo? Nonne vobis videtur unimus is, qui plns
cernat et longius, videre, se ad meliora proficisci: illc
autem, cujus obtusior sit acies, non videret Equidem
efferor studio patres vestros, quos colui et dilexi, vi-
dendi: neque vero eos solum convenire aveo, quos ipsa
cognovi, sed illos etiam, de quibus audivi et legi et ipse
conscripsi. Quo quidem me pmficiscentem haud sane

D

 

