dd DE omens

certe nulla essct, nisi his muneribus hominus fungi
rentur. Eademque ratione nec lapidas a terra excid
rentur ad usum nostrum nacmmrii: ncc
“smrmsmfflsfflweffmrmwffl
sinc hominum labore et mann.

IV. Tecta varo, quibus et frigorum vis pelleretur, ι
calorum molestia nudarentur, unda cut initio gana
humano dari potuissent, aut postas subveniri, si ant*
tampcstatia‚ aut terras motu, aut vetustatc occidissan
nisi communis vita nb homiuibus harum rarum annil

14 petere didicisset? Adde ductus aquarum, derivationi
fluminum, agrorum irrigationes, molcs oppositus duct
bus, portus manu iactos: quoe unde sinc hominum opu
habers possemus? Ex quibua multisque aliis persp
cuum estqui fructus, quaqua utilitates cn rebus ii
quac sunt inanima, percipiantur, cas uus nmio moc'
sinc hominum manu atqua opera capena potuisse. Ο]
deniqne cn bestiis fractus, aut qna commoditas, ni
hominus adjuvarent, percipi posset? Nam atqui pri
cipcs inveniendi fuerunt, qucm ax quaqua belua uam
habers possamus, homines carte filerunt: nuc hoc tsn
porc sinc hominum opera aut paaccrc cas, aut domun
aut tucri, aut tempestivos fructus cx iia capara poss
mus: ab eisdemque at aa, qua nocant, interficiuntur

15 et quaa usui possunt csac, capiuntur. Quid enumeras
artium multitudinem, sinc quibus rita omuino nulla css
potuisset? Qui enim agris subveniretur, qma css
oblectatio valentium, qui victua aut cultus, nisi tu
multa uobis artes ministrarent? Quibus rubus arcuit
hominum vita tautum distat avictu et cultu bestiarum
Urbas vcro sinc hominum coetn uon potuissent nac and
ficari, nac frequentari: ax quo legas mcrcsqucs const
tuti, tum juris aqua descriptio cartaque visendi dias

 

