ΗΒ. l. CAP. 34, 35. w

eto et decue auatinere, servare leger, jora de·
,ea fldei auoe comminuo meminisse. Privatum
»portat oequo et pari cum civibus jure vivere,
iubmiaaum et abjectum, neque ae efferentem
republica ea velle, quae tranquilla et honesta
ilem enim solemus et sentire bonum civem et
Peregrini autem atque incole officium eat nihil 12⁶
ιιιιιιιι negotium agere, nihil de alio anquirere,
quein aliona eece republica curiorum. Ita iero
ponentur, quum queretur, quid deceat, et quid

ait personia, temporibus, atatibua. Nihil eut
quod tam deceat, quam in omni ra quenda con· ,
capiendo comare constantiam.

V. Sedquonium decorum illudinomnibuc lactis, lto
ι corporis denique motu et statu cernitur, idque
eat iu tribus rebus, formositate, ordine, ornatu
nem apto, difficilibus ad eloquendum, ced actia
lligi3 inhia autem tribua continetur curu etiam
nobemur iia, quibuscum apud quosque vivamus:

ue de rebus pauca dicautur. Principio corporis
mam natura ipaa videtur habuisse rationem:
uam noctram reliquamque figuram, in qua esset
bonaeta, eam poenit in promptu3 que partes
›rporic ad nutura necessitatem date, aspectum
eiormem habitura atque turpem, eaa contexit
didit. Hanc naturae tam diligent em fabricam 127
eat hominum uerecundia. Qua enim natura

it, eadem omnes, qui aena mente aunt, removent

e; ipeiqne necessitati dant operam ut quam
ime pareant: quarumque partium corporis unua
ascarii, eae neque partes, neque earum usuc auia

ιι appellunt3 quodque facere turpe non eat,

culte, id dicere obscenum est ltaque noo actio

 

