DE AMICITIA. CAMT. to ’

citio Scipionis possim comparere. In hnc mihi de
republica consensus, in hac rerum purat arum eon·
silium' ιιι eodem requies plena oblectationis fuit. Num·
quem· iilum ne minima quidem re offendi, quod quidem
senserim. nihil audivi ex ipso, quod nollem. Una
domus erat, idern vro us isque communis neque tolum
militis, sedet tiam peregrinationes rus tinctionesque com-
munes. Nam qnid ego de studiis dicam cognoscendi 1οι
semper aliquid atque discendi, in quibus remoti ab
oculis popuii omneotiosum tempus contrivimus? Qua-
ιιιιιι rerum recordatio et memoria si uua oum illo
occidisset, desiderium conjunctissimi atque amantissimi
viri ferre nullo modo possem. Sed nec illa exstincte
sunt, aluntur potius et nugentur cogitatione et me-
morio: et, si illis plane orbatus esseni, maguum tomen
afferret mihi retus ipsa solatium3 diutius enim in hoo
desiderio esse non possum, Omnia autem brevio tole·
rabilis esse debent, etium si magna suut. Haec habui,
de amicitiaque dicerem. Vos autem hortor, ιιι ita
virtutem locetis, sine qun amicitia esse non potest, ut,
es exceptu, nihil amicitia prostabitius putetis.

 

