nrn. 1. one. rs. ro

collata: qua ut concurrant omnia, optabile cst; sin
minus, plures causae majoresque ponderis plus habe·
bunt.

XV. Quoniam autem vivitur non cnm perlectis homi· 46
nibus planeque sapientibus, sed cum iis, in quibus prn-
clare agitur si sunt simulacra virtutis: etiam hoc intelli·
gendum puto, neminem omnino esse negligendum, inquo
aliqua significatio virtutis appareat: colendum autem
esse ita quemque maxime, nt quisque maxime his virtu·
tubus lenioribus erit ornatus, modestia, temperantia, hac
ipsa, de qua jam multa diota sunt, justitia. Nam fortis
animus-et magnus in homine non perlecto nee sapiente , ,
ferventior plerumque est: illae mrtutes virum bouum ’
videntur potins attingere. Atquehoec in moribus. De 4⁷
benevolentia autem, quam quisque habeat erga nos, pri·
nrum illud est in officio, ut ei plurimum tribuamus, a
quo plurimum diligimur: sed benevolentiam non adoles·
centaurummon, ardore quodam amoris, sed stabilitate
potius et constantia judicemus: siu emmt meritant non
ineunda, sed referenda sit gratia, major quaedam oura
adhibenda est: nullum enim officium referenda gratia
magis necessarium est. (cuod si eaquae utenda ao· 48
ceperis, majore mensura, si modo possis, jubet reddere ,
Hesiodus: quidnam beneflcio provocati facere debemus? .
ars non imitari agros fertiles, qui multo plus efferunt,
quam acceperunt? Etenim siin eos, quos speramus
uobis profuturos, non dubitamus officia conferre ; quales
in eos esse debemussqui jam profuerunt? Nam quum
duo mucra liberalitatis sint, unum dandi beneficii, al·
terum reddendi: demus, necue, in nostra potestate est ;
nou reddere, viro bono nonlicet, modo id facere possit

siue injuria Acceptorum autem beneficiorum sunt de·
lectus habendi3 nec dubium, quin maximo on'suue ulu-

 

